Instructeur: Dus we hebben ons eerste POST verzoek
toegevoegd, we zijn in staat een TODO aan te maken.
Nu hebben we meer routes.
We hebben ook een route om alle TODOS die we gemaakt hebben te bedienen.
Let wel, uw TODOS wordt gereset telkens
wanneer u uw code wijzigt en opslaat, want dan wordt
uw server opnieuw opgestart en gaat alles wat in het
geheugen was opgeslagen verloren, en wij beheren
onze TODOS alleen in het geheugen.
Dat is gewoon iets wat we hier hebben in de dummy
app, in een echte app zou je dit
natuurlijk opslaan in een echte database, het daar vandaan halen enzovoort
en daarom zou het overleven.
Toch kunnen we hier een nieuwe functie maken, getTodos en dit wordt
een RequestHandler, zodat je de types van
alle parameters niet afzonderlijk
hoeft in te stellen.
En daarbinnen wil ik gewoon een antwoord teruggeven waar
ik wat JSON gegevens teruggeef waar ik mijn todo's
heb en daar wil ik gewoon mijn TODO's array
bereiken en dat terugsturen
naar de client, en dat kan al.
Natuurlijk kun je dit aanpassen,
misschien wil je een andere logica,
misschien wil je de TODOS eerst sorteren of iets dergelijks, maar
dit is in zijn eenvoudigste vorm al alles wat we hier nodig hebben, het
geeft onze TODOS terug, dus een heel eenvoudige functie.
In de TODOS-routes hoeven we dit nu alleen nog maar te verbinden.
Dus laten we getTodos ook importeren uit onze controller
en het hier verbinden met deze route.
En daarmee, als we dit nu opslaan, kunnen
we het al in actie zien.
Als we teruggaan en we maken een nieuw verzoek aan, een GET
verzoek, naar http://localhost:3000/todos/ en we sturen
dit, dan krijgen we een lege
array terug, waarom is dat?
Wel, ik zei dat de TODO's zouden worden gewist telkens
als we de code veranderden en
de server dus opnieuw opstartte, dus moeten
we nu een nieuwe TODO aanmaken zonder
de server tussendoor opnieuw op te starten.
En als we die TODO hebben aangemaakt en we krijgen
nu onze TODOS, dan zien we die aangemaakte TODO met het ID, serie
9811 enzovoort, ook hier.
Dus dat werkt al.
Nu we toch bezig zijn, laten we ook werken aan patch en delete
en voel je natuurlijk vrij om daar
zelf met wat logica te komen.
Uiteindelijk heb je nu alle bouwstenen die je
daarvoor nodig hebt.
Natuurlijk doen we het nu ook samen.
Dus hier op het patch verzoek, laten
we een nieuwe controller functie toevoegen.
export const updateTodo, die van het type RequestHandler is en een
functie in dit formaat moet bevatten die we al kennen.
En daarin is het doel gegevens over de nieuwe
TODO uit het inkomende verzoek te halen, en dan de
TODO bij te werken met die nieuwe gegevens.
Let wel, als onderdeel van onze route hier, hebben
we een dynamisch segment.
We hebben dit id-segment.
Dus dat is iets wat we uit de URL kunnen halen,
een concrete waarde voor dit dynamische segment.
Dus hier op ons inkomend verzoek, kun je de todoId
krijgen, van onze verzoek params. id,. id, want dat is de naam die ik hier gekozen heb.
Als je hier een andere naam hebt gekozen, moet je daar een andere
naam gebruiken.
Nu, we krijgen hier geen soorten steun, toch?
Params is van het type any.
Omdat types deze String kunnen
ontleden en begrijpen wat er in staat.
Dus om betere types van ondersteuning
te krijgen, kunnen we eigenlijk gebruiken dat de RequestHandler
hier een generiek type is en we kunnen haakjes toevoegen en TypeScript
vertellen welke parameters er zullen zijn.
We stellen dit gewoon in op een object
en daar hebben we nu een key value
map van al onze ouders die we in de URL hebben.
Dus bijvoorbeeld, dat we een ID parameter
hebben, die uiteindelijk een String bevat.
Dat kunnen we hier toevoegen en nu zul je
zien dat we auto completion krijgen
en TypeScript weet dat dit een String zal zijn.
Dus dat is beter, dit generieke type gebruiken.
Nu we de ID hebben, hebben we ook iets nodig uit
de request body, om precies te zijn de
nieuwe tekst uit de request body.
Dus de updatedText kan worden opgehaald uit de request body en laten we
ook hier weer typecasting gebruiken, om duidelijk te maken
dat er een text property in de body komt
en dat deze van het type String is.
En laten we daarna de tekst ophalen.
En nu kunnen we de TODO bijwerken in onze TODOS matrix daarboven.
Laten we daarvoor de index vinden van de TODO die we willen
bijwerken.
todoIndex, door uit te reiken naar
TODOS, en met findIndex, kunnen we wat logica uitvoeren
op elk item in de TODOS array.
En daar kijken we naar elke todo en
als todo id gelijk is aan de todoId
die we hier hebben, weten we dat dat de TODO is die we willen updaten.
Als dat om een of andere reden min één moet zijn,
betekent het dat we die TODO niet hebben gevonden, dus
als dat kleiner is dan nul, weten
we dat er iets fout is gegaan en in dit geval gooi ik een nieuwe fout waar
ik zeg, Kan todo niet vinden!
En dat zou dan onze standaard middleware voor foutafhandeling
moeten activeren.
Als we voorbij deze if-controle komen, hebben
we de TODO gevonden, en dan kunnen we gewoon de
todo op deze index in onze TODOS-array bijwerken
tot een nieuwe TODO, waarbij we het oude id behouden.
Dus waar we TODOS openen, todoIndex. id, dus we openen het oude ID en slaan het op, maar
de tekst hier die ik heb
ingesteld, wijzen we natuurlijk
niet zo toe.
Maar de tekst die we hier instellen, is nu de updatedText.
Dit vervangt de TODO hier, en daarna kunnen we een
antwoord terugsturen, met een
bericht van, Bijgewerkt, bijvoorbeeld.
En waar we dan ook de bijgewerkteTodo
toevoegen aan het uitgaande antwoord, en dit gelijk stellen
aan, wel, TODOS todoIndex, die nu de nieuwe waarde bevat.
Dit is iets wat we hier in onze update logica noemen, natuurlijk
wat dummy code omdat we nog werken met deze TODOS array
in het geheugen, maar het
laat zien hoe we TypeScript hier gebruiken, en dat
is het belangrijkste.
Dus laten we deze update functie nu proberen.
Daarvoor kunnen we terug naar Postman, en uiteindelijk
wil ik nu een PATCH verzoek sturen, want in de routes
wachten we op dit patch verzoek naar deze route.
En nu we het erover hebben, dat we deze route misschien ook eerst
moeten verbinden
met deze controllerfunctie.
Dus, laten we naar het routebestand gaan
en updateTodo importeren en deze verbinding hier tot stand brengen.
En daarna kunnen we doorgaan en dit verzoek versturen.
Dus nu terug naar Postman, PATCH is wat
we willen verzenden en dan is het http://localhost:3000/todos
en nu het idee van de TODO die we willen bijwerken als onderdeel
van de URL.
Nu we iets hebben opgeslagen, omdat we
enkele wijzigingen hebben opgeslagen, herstart onze server, dus alle TODOS zullen hoe dan ook verloren gaan.
Dus laten we eerst dat POST verzoek opnieuw versturen om
een nieuwe TODO aan te maken.
En dan hebben we hier het ID van die TODO.
Nu kunnen we deze id hier toevoegen aan deze URL.
En ik voeg ook een lichaam toe dat van het type JSON moet zijn, waar we de nieuwe
gegevens instellen die we naar de server willen sturen.
Onthoud dat ik in onze update controller op zoek
ben naar een veld genaamd tekst, in de
inkomende request body.
Dus we moeten dit weer meegeven in de JSON
gegevens die we versturen.
Maak de cursus in een maand af,
dit kan onze nieuwe tekst zijn.
Als we dit nu versturen, zien we dat het is bijgewerkt.
En als ik nu alle TODOS krijg, zien we ook dat er nog steeds
maar één TODO is, maar daar is
gewoon de tekst veranderd.
Dus nu dit werkt, kunnen we ook de TODO bijwerken.
Laten we ook eens kijken wat er gebeurt als ik een id heb die niet bestaat,
bijvoorbeeld door het laatste cijfer hier te
verwijderen, dan krijg ik, Kan todo
niet vinden in mijn foutmelding van het type 500.
Dus dit ziet er ook goed uit.
Als laatste stap voegen we een functie toe om een TODO te verwijderen.
Dus in de controllers map, exporteer ik een constante genaamd,
deleteTodo, die van het type RequestHandler is.
En weer krijgen we ons verzoek, ons antwoord, en dan
de volgende functie hier.
En hier wil ik nu de TODO vinden
en gewoon verwijderen.
Daarvoor kunnen we deze code
kopiëren waar we het ID van de TODO krijgen en dan de index.
Haal gewoon die regel weg waar we de bijgewerkte tekst uithalen, want
voor een DELETE-verzoek is er geen request body,
maar hebben we de id van de TODO nodig, die deel uitmaakt van
onze route van de URL.
En dan vinden we de index en zodra we de index hebben,
kunnen we naar de TODO's gaan, de splitsmethode aanroepen
en de todo bij de todoIndex verwijderen, en alleen die todo.
En daarna kunnen we een antwoord terugsturen waarin
we zeggen: Todo verwijderd! zomaar.
Dit zou onze verwijderingslogica kunnen zijn.
Nu is het tijd om dit te
verbinden, dus in de map routes importeren we deleteTodo
van controllers TODOs en verbinden het daar beneden.
En met dit verbonden, als we dit nu opslaan, moeten we opnieuw
een TODO toevoegen omdat alle TODO's
worden gewist bij elke server herstart, dus hier is het.
Kopieer dat id.
En laten we nu dat DELETE verzoek versturen.
Dus een nieuw DELETE verzoek hier, naar
http:/localhost:3000/todos/dit id.
Er hoeft geen lichaam te worden toegevoegd.
Klik op Verzenden en het werkt.
Als ik het opnieuw verstuur, krijgen we de foutmelding
"Kan niet vinden" omdat we het net hebben verwijderd.
En als we alle TODOS krijgen, moet dat een
lege array zijn en dit.
Dus dit werkt nu en dit
is eigenlijk een CRUD functionaliteit, toegevoegd
met TypeScript hier
in deze eenvoudige Node en Express app.
Nu is dat natuurlijk een tamelijk triviale toepassing,
maar het toont ons al enig gebruik van TypeScript.
Het laat zien dat we code schrijven die je bekend voorkomt
als je de rest van deze cursus doorwerkt, en dat we
alle functies gebruiken die
je daar hebt geleerd.
En net als in het React-gedeelte is dat alles wat belangrijk is.
Ook hier kunt u alles gebruiken wat u over TypeScript
hebt geleerd, want uiteindelijk wordt het
gecompileerd tot gewone
JavaScript-code, die wij vervolgens
serveren.